අද වීඩියෝව කුමක්ද? මට උදව් කරන්න. ජපන් බසින් SOS එකක්.
වීඩියෝවෙ කිසි ස්ථානයක ජපන් බසින් ප්‍රශ්නයක් ගලයයි. අසන්න තිබුනොත් මුරක ලවන්න.
Scene 1: අහිමි වූ දේ සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කිරීම / Handling Lost Items
ක්ෂමා කරන්න.
ඔව්, මොකක්ද?
දුම්රියේ, බැංකරය විත්ති කරන්න අනිවා.
අනේ, බැංකරය කියනවද?
අනේ, ඒ ගැටලු වෙනවා.
ඔව්, මට හැම වෙලාවට අවශ්‍යයි.
ඔයා කවදා දුම්රිය ඇරලා?
කොහොම දුම්රිය?
සමාවෙන්න, මට එහෙම පැහැදිලි නැහැ.
කොළ පැහැති දුම්රිය එක.
කොළ පැහැති දුම්රිය එක බව හරි.
යමනෝතේ පාර ද?
යමනෝතේ පාර?
සමාවෙන්න, වචන මට තේරෙන්නෙ නැහැ.
ටෝකියෝ ගැටිය වට මාර්ගය.
අහ්, ඒ බව හරි.
වට දුම්රිය.
කවදත් කවර දුම්රියක් වුනා
12.10 ට මෙතන ආවා
12.10 යි
කොටස කීය දුම්රියෙන් ආවෙ
නන්ර්යෝ මෙ
සමාවෙන්න දන්නෙ නෑ
දුම්රියේ මුල්ම එක
මැද ද
අ මුල්ම එක
මුල් දොරටුවෙන් නැග්ගා
බැග් එක තැබුවේ කොහේද?
වෙබ් රැක්...
අමිදන උඩ තැබුවා.
බැග් එක මොන වගේද?
කළු රක්සැක් එකක්.
පරිමාණය කොහොමද?
මේ වගේ.
තරමක් විශාල නෑ.
මාර්ක් එකක් තිබේද?
මාර්ක්... අහ්, සුදු තරුවක් තිබේ.
මැද කුමක් ඇත්තේද?
මගේ සංචාර බලපත්‍රය සහ මුදල් පෙට්ටිය ඇත.
සංචාර බලපත්‍රය බය එකක්.
ඔව්, නැහැ.
සංචාර බලපත්‍රය නැත්නම්, ගැටලු වේ.
තේරුණා.
දැන් මේ ස්ථානයේ සිට ඊලඟ ස්ථානයට සම්බන්ධ කරන්නා.
කරුණාකර අපගේ ඉල්ලීම ඉටු කරන්න.
කුරසියක ඉඳගෙන රැඳී සිටින්න.
ඔව්, මම මෙහි රැඳී සිටින්නා.
ඔබේ නම සහ දුරකථන අංකය මට කියන්න
මම මාරියා
මගේ දුරකථන අංකය 090-1234-5678
මාරියා මහත්මිය බව හරි
මම පරීක්ෂණය කරනවා, නම් ස්ථීරව සිටින්න
ස්තුතියි
අද වීඩියෝවෙ ප්‍රතිබිම්බය කරන සයිට් එකෙ ලින්ක් එක ඇතුලත් කර ඇත. සයිට් එක අනපේක්ෂිතව මකා දැමිය හැක
Scene 2: මාර්ග රේඛනය සහ ඔබේ ජංගම දුරකථනය චාර්ජ් කිරීම
අනේ, සමාවෙන්න
ඔව්, කුමක්ද
මාර්ගය …… දන්නේ නැහැ.
කොහේ යන්න කැමතිද?
සකුරා රෝහලට යන්න කැමතියි.
සකුරා රෝහල බවට තේරුම් ගත්තා.
ඔව්, මෙතෙන් දුරද?
අනේ, තරමක් දුර නොවේ.
ස්මාට් ජංගම දුරකථනයෙන් සොයා බලනවා, මේක හරි නැහැ.
මොකක්ද වුනේ?
ජූඩන්?
විදුලියක් නැහැ.
තිරය සම්පූර්ණයෙන්ම කළු පැහැයි.
ඔව්, අඛණ්ඩ විදුලි සපයන්න නැති බව තේරුණා.
ඒ අමාරුවක්.
ඔව්, ස්ථානය සම්පූර්ණයෙන්ම තේරුම් ගත නොහැක.
මෙතනින් ඉදිරියට යා යුතුයි.
ඉදිරියට යා යුතු බව තේරුණා.
ඔව්, පළමු සංඥාව දකුණට හරවන්න.
සංඥාව……?
ක්ෂමා කරන්න, සංඥාව කුමක්ද?
රතු හෝ පක්ෂා ආලෝකය.
රථය නවතී.
අහ්, තේරේ.
පළමු ලයිට් එක, දකුණු පැත්තේ තියෙනවද?
ඔව්, එහෙමයි.
දකුණට හැරී ගියොත් බැංකුව තියෙනවා.
බැංකුව?
මුදල් වෙළඳ සැල්ල?
ඔව්, එහෙමයි.
බැංකුව පස්සේ ලොකු සුදු ගොඩනැගිල්ලක් තියෙනවා.
පස්සේ සුදු ගොඩනැගිල්ල තියෙනවා.
ඔව්, ඒ ගොඩනැගිල්ලේ මහල 1 සකුරා රෝහලයි.
මහල 1…..
තේරුණා.
ගමන් කිරීමට මිනිත්තු කිහිපයක් පමණ ගත වේ ද?
මිනිත්තු 5 ක් පමණ ගත වේ.
මිනිත්තු 5 ක් බව හොඳයි.
දැනට වැසි වැස්ම නිසා අවධානය දෙන්න.
ස්තුතියි
රෝහලේ ඉදිරිපිට තිබෙන විශාල ප්‍රචාරක පුවරුවක් තිබෙනවා.
ප්‍රචාරක පුවරුව?
මට සමාවෙන්න, ප්‍රචාරක පුවරුව මට වැටහීම නැහැ.
නම ලියා ඇති විශාල කඩදාසි හෝ පුවරුවක්.
ඔව්, සලකුණක් බලාපොරොත්තු වෙමි.
තේරුණා.
ඉක්මනින් යමු.
ගෙන්න විට සැලකිය යුතුයි.
සත්‍ය වශයෙන්ම ස්තුතියි.
ඔබ අසනවිට අස්ථානය ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
Scene 3: ඔබේ මිතුරා සොයා ගැනීම / ඔබේ මිතුරා සොයා ගැනීමේ ආකාරය
අනේ, සමාවෙන්න
ඔව්, මොකක්ද?
මට මිතුරෙක් නැහැ.
ඔබ කොහේදී වෙන් වුනාද?
වෙන් වුනා……?
ක්ෂමා කරන්න, අර්ථය මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔබ සහ ඔබේ යහළුවා කොතැනකදී වෙන් වුණාද?
ඒ වෙළඳ සැලේ ඉදිරිපිට තිබුණා.
ඔබේ යහළුවා මොන ගැහුවෙක්ද?
වයස්ගත මහල්ලෙක්.
ඇඳුම කොහොම පාටද?
නිල් සාට් ඇඳගෙන තිබෙනවා.
ට්රවුසර් එක කොහොම පාටද?
කළු ට්රවුසර් ඇඳගෙන තිබෙනවා.
ඔබේ යහළුවාගේ නම මොනවද?
මම ජොන් ය
ජොන් මහතා ජපන් බස දන්නවද?
අනේ, මට තේරෙන්නේ නැහැ
ඒ කණගාටුයි
ඔව්, මට ජංගම දුරකථනය සම්බන්ධ කරන්න බැහැ
ජොන් මහතා තොප්පිය පැලඳ සිටිනවද?
ඔව්, අලු තොප්පිය පැලඳ සිටිනවා
බැග් රඳවා ගෙන යනවද?
තේ පැහැ බැග් රඳවා ගෙන යනවා
හරි, ගොඩනැගිල්ල තුළ ප්‍රකාශන කරමු
කන්නයි හෝසෝ……？
ස්පීකරය මගින් ජෝන් මහතාගේ නම කැඳවනු ලැබේ.
අනේ, කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
මෙතන ඔබගේ නම ලියන්න.
ඔව්, ලියන ලදී.
අවසන් වන තුරු මෙතන රදවන්න.
ස්තුතියි
Scene 4: ගෙවීමේ වේලාවේ ගැටලු / Trouble at Payment
ක්ෂමා කරන්න.
ගෙවීම කරන්න මට අවශ්‍යයි.
ඔව්.
සම්පූර්ණයෙන් 2500 යෙන් වේ.
ක්ෂණයක් බලා සිටන්න
ඔව්.
අනේ
මුදල් පෙට්ටිය නැහැ
බැග් එකේ තියෙනවද?
බැග් එකේ... නැහැ
දැන් උන්නේ මොකද?
ක්‍රෙඩිට් කාඩ් තියෙනවද?
කාඩ් එකත් මුදල් පෙට්ටිය තුල තිබුණා
මාර්ට් ෆෝන් එකෙන් ගෙවන්න පුලුවන්ද?
මාර්ට් ෆෝන් එකේ මුදල් නැහැ
අමාරියක් වාගේ
බොහෝ සමාවෙන්න
මම මුදල් නැහැ
අද ඔබ කවුරුත් සමඟ ආවහුද
නැහැ, මම එක්ක ආවා
ඔබගේ මිතුරන් ආසන්නයේ ජීවත් වෙත්ද
ඔව්
මගේ මිතුරා ආසන්නයේ සමාගමක සිටී
මගේ මිතුරා ට ඇමතුමක් කරන්න පුළුවන්ද
ඔව්
මම ඇමතුමක් කරනවා
හරි,
එය උත්සාහ කර බලන්න.
හලෝ, කෙන් මහතා, මට උදව් කරන්න.
මුදල් රැගෙන කඩට එන්න.
මිතුරෝ එන්න බලාපොරොත්තු වෙනවාද?
ඔව්.
දැන් මෙහි එන්න.
හරි, එය අපූරු විය.
එත් මෙහි රඳවා තබන්න.
නොන්ඩ මට සමාව දෙන්න.
5 වන දර්ශනය: කුන්චිකාව තහනම් කිරීම / කාමරයක කුන්චිකා තහනම් කිරීම සම්බන්ධයෙන් කළ යුතු
මහත් සමාවෙන්න,
මුල් පැත්ත ද?
ඔව්, මුල් පැත්ත ය.
මොකක්ද වුනේ?
කාමරයේ යකඩ මුල් ඇතුළත තැබුවා.
යකඩ මුල් ඇතුළත තබා ගෙන දොර වසා දැමුවා ද?
ඔව්, දොර වසා ගියා.
හැරෙන්නේ නැහැ.
ඇතුළත සෝදුර ද?
තේරුණා.
ඇතුළත සෝදුර…..?
සමාවෙන්න,
මහත්මයා කියන වචන මට තේරෙන්නේ නැහැ
හරි ම යි
මෙන්න ඉක්කා තියෙන ගැටලුවක්
මම දැන් හල් එකේ ඉන්නවා
ඔබේ කාමරයේ අංකය කුමක් ද?
305 කාමරය
305 කාමරයේ මාරියා නෝනා බව හරි
ඔව්, එහෙමයි.
මම ඉක්මනට එන්නම්
ආයුබෝවන්
කරුණාකර වහා එන්න
මාස්ටර් යකඩ මාලය රැගෙන යමි.
මාස්ටර් යකඩ මාලය?
විශේෂ යකඩ මාලයක්,
දොර විවර කර ගත හැක.
අහ්, තේරේ.
මංතීරුව ටිකක් සීත නොවේ ද?
ඔව්, ටිකක් සීතය.
ඉක්මනින් යමි, බලා සිටින්න.
ඔව්, දොර ඉදිරිපිට බලා සිටිමි.
Scene 6: ලෙඩ වූ විට ප්‍රතිචාරය / ලෙඩ වූ විට ප්‍රතිචාරය ගැන
ක්ෂමා කරන්න.
මගේ බඩ ගිනිය ගනී.
හරි ද?
මුහුණේ පාට අරුමයි.
ඉදිරියේ සිට තිබුණු දුක තියෙනවා.
උණ තියෙනවද?
මේ ඉදිරියේ මදි තිබුණ 38 තියෙනවා.
ඒක අමාරුයි.
රෝහලට යමු.
ආසන්නයේ විශාල රෝහලක් තියෙනවද?
ඔව්.
ස්ථානය අසල තිබෙනවා.
අඩියෙන් යා හැකි ද?
ඔව්, ගමන් කිරීම අමාරුයි.
ටැක්සි එකක් කැඳවමු.
කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
මහා වේදනාවක් දැනේ.
ඔරු දැනේ ද?
මට හරි වේද?... සමාවෙන්න, මට තේරෙන්නේ නැහැ.
බෙල්ලෙ තියෙන දේ පිට කිරීම ඕන ද?
ඔව්, එය සාමාන්‍යයි.
නමුත් හිස දෙමළොම් වෙනවා.
තේරුණා.
මෙහි ඉඳගෙන සිටන්න.
ස්තුතියි
අද්‍යාපන සහතිකය හෝ මහජන බලපත්‍රය ඔබ සතුයි?
හෙන්කෝ ෂෝ?
රෝහලේ භාවිතා කරන වැදගත් කාඩ් පතයි.
අහ්, කාඩ් පත නැහැ.
මහජන බලපත්‍රය බෑගය තුල ඇත.
හොඳයි.
ටැක්සි එන්න ආවා.
ස්තුතියි
Scene 7: වහා වර්ෂාව සඳහා ප්‍රතිකාර / වහා වර්ෂාව සමඟ මුහුණ දීම
අනේ, අනිත් වදින වර්ෂාව ආවා.
එහෙම තමයි. මහා වර්ෂාවක්.
මට කුඩය නැහැ.
මටත් නැහැ. අපහස වෙලා.
මෙතන ටික වේලාවක් වැසි නවත්තමු.
ඔව්, එහෙම තමයි.
නමුත් වැසි නැවතීමට බොහෝ දුර නැහැ.
ස්ථානය දක්වා කීයක් දුර තිබෙනවාද?
මෙතනින් ගමන් කරන විට පණ්ඩහා මිනිත්තු දහය පමණ.
පණ්ඩහා මිනිත්තු දුර තියෙනවා.
අපි තෙත් වෙයි.
ආසන්නයේ සුපර් මාර්කට් එකක් තිබෙනවා.
කොන්බිනි ස්ථානයකදී කුඩය මිලදී ගත හැකිද?
ඔව්, ප්ලාස්ටික් කුඩ විකුණනවා.
ප්ලාස්ටික් කුඩ?
සුදු ප්ලාස්ටික් ලිප කුඩය.
අහ්, තේරේ.
කොන්බිනි ස්ථානය කොහේද?
ඒ හන්දිය වන්නට ළඟම තිබෙනවා.
දුවනවා නම් මිනිත්තු එකක් පමණ ද?
ඔව්, අක්කරම ලඟයි දුවමු.
තේරුණා.
සූදානම හොදද?
ඔව්, යමු.
දුවමු
සන්නිවේදනය කරමු
Scene 8: අහිමි වූ ද්‍රව්‍ය තහවුරු කිරීම / Confirming Lost Items
ක්ෂමා කරන්න.
ඊයේ ටැක්සි රියදුරා මහතා ද?
ඔව්, එහෙම තමයි, මොකක්ද කියන්නෙ?
මම මගේ සංචාර බලපත්‍රය බිම හෙලී ඇති බව හැගේ
එය රථය තුළ තිබුණා ද?
ආසන මත හෝ බිම තිබිය හැකි බව සිතමි
තේරුණා.
මම පසු ආසනය බලමු
කරුණාකර බලන්න
මම සත්‍යයෙන්ම අවුල් වෙලා ඉන්නවා.
අහෝ, ආසනය යට ගිය දේවල් තිබෙනවා.
සත්‍යයද?
මට පෙන්නපන්.
මේ ද?
රතු නෝට් වගේ දෙයක්.
අනේ, එය මගේ නෝට් නෙවි.
දොර පොකට් එක බලමු.
තිබුණා ද?
අනේ, මෙතන නෙවි.
දැන් උන්නේ මොකද?
මගී පරවදන නැත්තං ගුවන් යානයේ නැගිය නොහැක
තවත් වරක් බෑගය ඇතුළුව පරීක්ෂා කර බලන්න
බෑගය ඇතුළුව මේ මොහොතේ බලලා
සුළු පොකට් ඇතුළුව ගෙදර බලනවාද?
පොකට්?
ඔව්, තිබුණා
මෙතන තිබුණා
හොඳයි.
දකින්න ලැබුණා නිසා සතුටුයි
නොදැක්කා ගැන සමාව
Scene 9: වැසිකිලි ජල වහනය සම්බන්ධයෙන් / වැසිකිලි ජල වහනය සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියා මාර්ග
ඔබ වාර්තා කරන සමාගම ද?
ඔව්, එහෙමයි.
ඔබට කුමක් වුණත් ද?
මඩ ජලය නතර නොවේ.
ජලය තවමත් ගලා යමින් තිබේ ද?
ඔව්, ලොකු ප්‍රමාණයක් පිටවෙමින් තිබේ.
තට්ටුව තෙත් වී තිබේ ද?
ඔව්, තට්ටුව ජලයෙන් පිරී තිබේ.
තේරුණා.
මුලින් ම මුල් වාන් වසා දමන්න.
මුල් සෙන්...?
සමාවෙන්න දන්නෙ නෑ
ජලය නතර කරන, සුළු හැන්ඩලය.
Toilet tank yata passe
Tank yata passe...
Oho, meka da?
Namu, katu wunada, hadaganna
Uda kala udawasama?
Kala?
සමාවෙන්න, වචන මට තේරෙන්නෙ නැහැ.
Driver, renchi adi udawasama
Neha, udawasama nemei
තේරුණා.
Dannawada repair karana yanna yam
Kawadawath yanna kohomada?
මිනිත්තු තිස් පමණ ගත වේ.
තව ඉක්මන් කර එන්න.
වතුර කාමරයට එයි.
වහා යවන්න.
තුවාලය වතුර පිට වද්දා ගන්න.
තේරුණා.
තුවාලය භාවිතා කරමි.
ඉක්මනින් යනවා බැවින් රැඳී සිටින්න.
කරුණාකර අපගේ ඉල්ලීම ඉටු කරන්න.
Scene 10: භූකම්පන සමයේ ප්‍රතිචාර / How to Respond During an Earthquake
අනේ, භූකම්පා!
චංචල වෙමින් පවතී.
සංසිඳුවන්න
මේසය යටට ගොස් සිටන්න
බිය එනවා, මොකද කරන්නේ
හරි, අන්තරායක් නෑ
හිස සැඟවුවා
වෙල්ලවය ඉතා විශාලයි
ඉක්මනින් නවත්තාම නිශ්චලව සිටන්න
නවතිනවද?
භූකම්පය නවත්තා කියන අර්ථය
අහෝ, වෙල්ලවය නවතිනවා
හොඳයි.
ආබාධයක් නැද්ද?
ඔව්, හොඳයි.
නමුත් බිය දැයි.
ඊලඟ කොතන යන්න හොඳද?
බැහැරට යාම හොඳද?
නැහැ, බැහැර ග්ලාස් බිම වැටෙන නිසා අන්තරාදායකයි.
එහෙනම් මෙතන ඉන්නවද?
ටෙලිවිෂන් එක දාලා තොරතුරු පරීක්ෂා කරමු.
තොරතුරු?
පුවත් ගැන කියනවා.
භූකම්පන පුවත් බලමු
තේරුණා.
සුනාමි එනවාද?
මෙතන මුහුදෙන් දුරයි ඉතින් හරි
පිටවීමේ ස්ථානයකට යමුද?
පිටවීමේ ස්ථානය?
සුරක්ෂිත ස්ථානයක කියනවා
ප්‍රාථමික පාසලට යමු
එක්ක යන්න දෙනවද?
ඔව් එක්ක යමු
දේ රැගෙන යන්
තේරුණා.
ස්තුතියි